Основные цели и задачи проекта
Провести разведывательный анализ (EDA) датасета для дальнейшего построения модели, которая бы предсказывала результаты госэкзамена по математике для учеников школы.

Краткая информация о данных
Датасет содержит информацию об 395 учениках: 

(аббревиатура школы, 

пол, 

возраст,

тип адреса, 

размер семьи, 

статус совместного жилья родителей, 

образование матери и отца, 

работа матери и отца, 

причина выбора школы, опекун, 

время в пути до школы,

время на учёбу помимо школы в неделю,

количество внеучебных неудач,

дополнительная образовательная поддержка, 

семейная образовательная поддержка, 

дополнительные платные занятия по математике, 

дополнительные внеучебные занятия, 

посещал детский сад, 

хочет получить высшее образование, 

наличие интернета дома, 

в романтических отношениях, 

семейные отношения, 

свободное время после школы, 

проведение времени с друзьями, 

текущее состояние здоровья, 

количество пропущенных занятий,

баллы по госэкзамену по математике)

Этапы работы над проектом

загрузка датасета и первичный отсмотр

первичный анализ данных каждого критерия, с заполнением пропусков

корреляционный анализ

финальная подготовка датасета для построения модели
выводы

Результат
В результате EDA для анализа влияния критериев датасета на модель, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы были получены следующие выводы:

В данных достаточно много пустых значений.
Найдены выбросы: в столбце age (значение 22 удалено) 
в столбце score (значение 0.0 удалено, на его основе создан новый булевый критерий no_score)
Гипотезы: 

1.отрицательная корреляция параметра age говорит о том, что чем выше возраст тем ниже score 

2.небольшая отрицательная корреляция параметра romantic говорит о том, что те, кто состоит в отношениях имеют чуть ниже итоговую score 

3.отрицательная корреляция параметра failures говорит о том, что чем больше неудач по другим предметам тем ниже score 

4.отрицательная корреляция параметра goout может говорить о том, что чем больше ученик проводит времени с друзьями тем ниже score 

5.положительная корреляция по парамметру m_edu говорит о том, что чем выше лучше образование матери тем выше score 

6.положительная корреляция по парамметру f_edu говорит о том, что чем выше лучше образование отца тем выше score 

7.положительная корреляция по параметру studytime говорит о том, что чем больше ученик тратит времени на учебу, тем выше итоговая оценка 

14 cамых важных критерия, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модели: age, absences, address, schoolsup, m_edu, f_edu, m_job, f_job, studytime, failures, goout, paid, higher, romantic.

1. Какова была ваша роль в команде?

Главная, так как делал этот проект один.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

Заполнение пустых значений на основании своего жизненного опыта и логики

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

Думаю, что стоит поработать над логонормированием, нехватает понимания. И над оформлением работ, как в юпитере, так и на гитхабе!!!

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Как лучше и удобнее смотреть данные.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

Что почти без подсказак смог все это провернуть. Проанализировать, найти связи, это был небольшой челендж

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

Если вопрос о том, чем я сейчас занимаюсь, то пока в этом нет необходимости. А вот на будущее, буду использовать по полной

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

Да, думаю стоит продолжить в этом направлении.
